贾宝玉出生于显赫的贾府，贾府是神武皇帝的重臣，负责制造、保管神戮兵装，并且培养出了数位杰出将领。
这些将领为了取得对外战争的胜利，参与了大量破坏包括液泊天、结盐天、飘狄天等等非人强大实体的封印。
因为无数家庭、城市、民族随着被摧毁，
所以他未来的队友几乎都与贾府有血仇，许多人憎恨贾府，也自然憎恨“贾宝玉”。

贾宝玉本该是皇权体系中的既得利益者。
然而在幼年时期，当时皇帝召集各个家族的人，在各个极光之地进行封禅仪式。
皇帝举办封禅仪式时，当然要让各个重臣的全体家属到场。
当贾宝玉在精灵高原这一极光之地时，他在不知情的情况下，被一块具备自我意识的通灵宝玉夺舍。

这块通灵宝玉来自于太虚幻境中，
因此赋予了贾宝玉的身体最高等级的灵视，
可以看到只有最高级的灵视能看到的命运精灵（七大精灵之一，除了命运精灵外还有如食肉精灵），
并能够通过与其沟通完成游戏中存档读档的能力。

它还让其身体能够兼容一切不同的力量：
任何的潜兽茧体，
任何的邪堕魔魂，
抑或是神赐恩体，
抑或是让人能进行神怒绽放的开花天赋，
都可以几乎无上限地吸收力量并兼容。

围绕着通灵宝玉，四大家族酝酿着一场能够推翻神武皇帝的叛乱计划。
因此，通灵宝玉成为了贾府最重要的筹码。
许多有潜兽茧体的人被输送到贾府，
许多有神赐恩体的人被输送到贾府，
许多邪堕魔魂附身者被输送到贾府，
许多会神怒绽放的人被输送到贾府。

随着一条条生命的丢失，贾宝玉体内的力量也愈发强大。

但是，通灵宝玉因缺乏现实常识、行为异常和言行古怪却引起了不必要的变数。
作为太虚幻境中的玉石，通灵宝玉当然不具备现实生活中的任何常识，其在身边亲近的人心中埋下了怀疑的种子。
最后，贾府的父母以及他的兄弟姐妹意识到：
“眼前的贾宝玉已经不是人类，而是一个占据自己孩子的身体的异界存在。”

背着可怜无知的通灵宝玉，这件事情在贾府高层被讨论。
最后多数族人认同，只要能够达成计划，这个身体中的人是谁都无所谓。

但是其亲生父母与兄弟姐妹并不认同这件事情。

一天晚上，通灵宝玉正在读书时，发现其父母还有其兄弟姐妹携带着一口棺材，
并且携带着出殡队，以及丧葬乐队来到自己身旁。
“爸妈，这是？”
通灵宝玉虽然不是贾宝玉父母真正的孩子，也非其兄弟姐妹的真正的哥哥或弟弟，但是漫长的时光和从未获得的爱足以让其对他们产生深厚的信任。
但是这个信任很快被撕碎了。
“你不是我们的孩子。真正的宝玉已经死了，现在要送他入葬。”
一把剑砍向了通灵宝玉，将其穿了对穿。
可怜无知的通灵宝玉带着迷茫、恐惧和震惊倒下了。
其昏迷前刻，从他人带着哭泣的控诉中得知了自己是夺舍他人而存活的存在——
其活着本身就是一场罪行。

当其苏醒时，已经躺在被层层保护的病床上，知道背叛者已经被肃清，高层重新掌控局势。

根据通常的小说漫画逻辑，很多人如果夺舍他人，都会心安理得的继续活着。

这块通灵宝玉却有所不同，它极度善良、脆弱。
正因如此，当它意识到自己必须通过“夺取他人身体”才能存活时，精神几近崩溃。

为了拯救真正的被囚禁在太虚幻境中贾宝玉的灵魂，
这位玉石孤生一人凭借着命运精灵赋予的无限试错能力逃离家族，前往精灵高原。
在精灵高原，通灵宝玉通过置换，将真正的宝玉拯救了出来。

但是真正的宝玉由于在太虚幻境度过漫长时光，早已失去了现实生活的太多经验。
考虑到这一点，它为真正的宝玉预留了时光精灵，让其能够无限试错复生不至于被危险吞噬，并为其留下的字条作为指引：
“对不起。”
“偷走了本应属于你的爱，”
“也害死了你最在乎的人。”
“希望你能开始自己真正的人生。”